---
title:  "Jekyll目录结构"
date:   "2023-12-03 00:00:00 +0800"
categories: [jekyll]
tags: [jekyll]
---
{% include toc.md %}

> **英文官网** [jekyllrb.com](https://jekyllrb.com/)  
> **中文操作指南** [www.jekyll.com.cn](https://www.jekyll.com.cn/docs/#%E6%93%8D%E4%BD%9C%E6%8C%87%E5%8D%97)

## 文件夹/文件内容介绍

- `_posts` 存放文章的文件夹。
- `_drafts` 存放草稿的文件夹。
- `_includes` 存放可以被其他文件包含的文件夹。
- `_layouts` 存放布局文件的文件夹。
- `_data` 存放数据文件的文件夹。
- `_sites` 存放生成的网站文件的文件夹。


- `_config.yml` 网站的配置信息。
- `index.markdown` 网站的主页。
- `about.markdown` 关于页面。
- `Gemfile` 用于安装jekyll和其他依赖项的文件。
- `Gemfile.lock` 用于锁定jekyll和其他依赖项

[//]: # (   - `contact.md` 联系页面。)

[//]: # (   - `feed.xml` RSS订阅文件。)

[//]: # (   - `sitemap.xml` Sitemap文件。)

[//]: # (   - `robots.txt` 网站的robots文件。)

[//]: # (   - `CNAME` 自定义域名。)

- `README.md` 项目的说明文件。
- `LICENSE` 项目的许可文件。

> 注意：如果使用GitHub Pages发布您的网站，您可以使用github-pages的gem代替jekyll在您的Gemfile。在这种情况下，您可能还希望排除Gemfile.lock因为GitHub Pages会忽略该文件。

### 网站的配置信息位于 `_config.yml` 文件中。

以下是一些配置选项：

- `title` 网站的标题。
- `author` 网站的作者。
- `description` 网站的描述。
- `url` 网站的URL。
- `baseurl` 网站的基础URL。
- `timezone` 网站的时区。
- `markdown` 网站的Markdown处理器。
- `kramdown` 网站的Kramdown处理器。
- `permalink` 网站的永久链接
- `exclude` 网站的排除文件。
- `include` 网站的包含文件。
- `keep_files` 网站的保留文件。
- `encoding` 网站的编码。
- `lsi` 网站的LSI。
- `safe` 网站的安全。
- `show_drafts` 网站的草稿。
- `show_future` 网站的未来。
- `collections` 网站的集合。
- `defaults` 网站的默认值。
- `plugins` 网站的插件。
- `plugins_dir` 网站的插件目录。
- `source` 网站的源。
- `destination` 网站的目标。
- `strict_front_matter` 网站的严格前导标记。
- `strict_variables` 网站的严格变量。
- `liquid_options` 网站的Liquid选项。
- `theme` 网站的主题。
- `exclude_from_localizations` 网站的排除本地化。
- `include_in_development` 网站的开发中。
- `show_dir_listing` 网站的目录列表。

---